---
icon: lucide/award
---

# Достижения
На сервере доступны больше 1000 достижений из датапака BlazeandCave’s Advancements. При входе на сервер автоматически скачивается ресурспак с переводами достижений.

## Доступные вкладки
- **Mining (Добыча)** — достижения, связанные с добычей, из ванильной вкладки «Minecraft» были взяты и значительно расширены во вкладку «Mining», добавив больше достижений, связанных с различными рудами и тем, что можно с ними делать.
- **Building (Строительство)** — совершенно новая вкладка, посвящённая крафту и строительству с использованием различных блоков.
- **Farming (Фермерство)** — ванильная вкладка «Husbandry» была разделена на вкладки «Farming» и «Animals». Вкладка «Farming» сосредоточена на сельскохозяйственных культурах и различных растениях в Minecraft.
- **Animals (Животные)** — вкладка «Animals» в основном посвящена разведению, забою и приручению животных в Minecraft, а также рыбалке.
- **Monsters (Монстры)** — совершенно новая вкладка, которая берёт часть достижений, связанных с монстрами, из ванильной вкладки «Adventure» и значительно расширяет их уникальными достижениями и испытаниями почти для каждого монстра в Minecraft.
- **Weaponry (Оружие)** — совершенно новая вкладка, посвящённая оружию — как обычному, так и нестандартному.
- **Biomes (Биомы)** — совершенно новая вкладка с достижениями, связанными с различными биомами, включая океан.
- **Adventure (Приключения)** — ванильная вкладка «Adventure» была значительно расширена: добавлены достижения, связанные с исследованием, деревнями, торговлей, рейдами и различными структурами вроде океанского монумента и лесного особняка.
- **Redstone (Редстоун)** — совершенно новая вкладка, полностью посвящённая крафту и использованию различных компонентов редстоуна.
- **Enchanting (Зачарование)** — совершенно новая вкладка, полностью посвящённая зачарованию предметов.
- **Statistics (Статистика)** — совершенно новая вкладка, которая отслеживает различные статистические показатели.
- **Nether (Незер)** — ванильная вкладка «Nether» была значительно расширена: добавлены достижения, связанные с огненным измерением, а также с монстрами и структурами внутри него.
- **Potions (Зелья)** — достижения, связанные с зельями, из ванильной вкладки «Nether» были расширены в этой вкладке: добавлено больше достижений, относящихся ко многим различным эффектам зелий.
- **The End (Край)** — ванильная вкладка «The End» была значительно расширена: добавлены достижения, связанные с тёмным, пустынным измерением, а также с монстрами и структурами внутри него.
- **Super Challenges (Супериспытания)** — содержит самые сложные достижения в датапаке. Открывается после победы над драконом Края. Многие из них проверяют пределы того, что можно сделать в Minecraft.