---
icon: lucide/message-circle-question-mark
---

# Частые вопросы

## Почему сервер называется Maylan?
Это долгая история, кратко - название придумал Cybereggs1337. Его и спрашивайте ;).

## Сервер пиратка?
Да, сервер пиратка. Игроки с лицензией могут заходить без пароля при помощи команды `/premium`

## Этот сервер не умрёт через месяц?
Нет, этот сервер не умрёт ни через месяц, ни через два, ни через год. Хост для сервера уже проплачен на 30+ месяцев.

## Будут ли вайпы на сервере и через какое время?
Постараемся не делать вайпы настолько долго, насколько это возможно. Вайп возможен, если выйдет новая мажорная версия Minecraft, значительно меняющая генерацию мира.

## Сервер РП?
У сервера жанр песочница, а значит вы можете делать всё, что захотите (в рамках приличия). Здесь вы можете создать свои РП зоны, где игроки обязаны отыгрывать роли, но принудительного ролеплея для всех игроков на сервере здесь нет. Кто-то просто заходит подобывать алмазы, учитывайте это :)

## Будет ли платная проходка на сервер?
Она будет, только когда на сервере будут играть стабильно 20+ игроков и подаваться ОГРОМНОЕ количество заявок. До этого момента вы можете подавать заявки на сервер бесплатно.

## Как можно поддержать сервер?
Вы можете поддержать сервер голосуя за нас на различных мониторингах. Или приглашать своих друзей поиграть на нашем сервере. Платных донатов пока не будет, но если хотите поддержать сервер финансово - пишите админу. Если будет много желающих задонатить, то появятся соотвествующие ранги, но в них никогда не будет pay-to-win, то есть геймплейно для вас ничего не изменится, будет только косметика. 

## Я не могу зайти на сервер. Что делать?
Из-за блокировок интернета некоторые ресурсы становятся недоступными. Нас к сожалению это тоже затрагивает :( Если вы не можете подключиться на сервер с основного IP, попробуйте зайти с дополнительного. Также отключите серверный ресурспак, он иногда тоже мешает заходу на сервер, вы всегда его можете скачать и поставить напрямую.

## У вас сервер на ядре Paper, из-за этого мои редстоуновские мегасхемы не работают в отличие от полной чистой ванили!
Мы пытались делать сервер на Fabric, как советовали крутые редстоунбилдеры, но к сожалению он очень сильно не приспособлен для серверной инфраструктуры. В Fabric нет обычных серверных плагинов, которые ко всем привыкли. А разработка серверных модов для него является большим гемором, кроме того их постоянно нужно обновлять под новые версии, в отличие от плагинов. Сейчас Paper становится всё ближе и ближе к ванильным механикам редстоуна, если у вас появлись какие-то проблемы с механизмом, точно работающим на ванили, напишите админу и он исправит работу механизма на сервере.

## Будет ли войсчат?
Войсчат добавлен! Работает с обоих IP. Для войса используйте Simple Voice Chat

## Будет ли динамическая карта?
Она уже есть, пока в бете: https://maylan.dynmap.xyz/

## Как строить дороги в Незере?
Стройте дороги в Незере на 118 высоте. Старайтесь делать прямые углы, обозначать табличками маршруты и подписывать порталы. Вначале копайте по вашей минимальной координате до 0 для одной коориднаты, а потом по длинной уже до 0 для двух координат. Там вас встретит хаб. 
