---
icon: lucide/book-marked
---

# Правила

## Правила игры на сервере
### Доступ к серверу и аккаунты
- Вход по вайтлисту. Один человек — один аккаунт. Лицензионный аккаунт не обязателен.
- Ник менять можно, но с уведомлением админа. Он перенесёт статистику и место в топе на новый ник.
- Можно использовать вторые аккаунты для афк-ферм. Напишите админу.

### Общение
- **СТРОГО БЕЗ ПОЛИТИКИ**. Политикой является и обсуждение запрещённых вещей в РФ. *(включая всё, что косвенно связано с трёмя и четырями буквами)*
- Мат можно, но умеренно, никого не оскорбляем.

### Геймлей на сервере
- Запрещены: чит-клиенты, X-Ray, баритон, радары.
- Дюп, багоюз, макросы, кликеры итд с разрешения админа.
- Разрешены клиентские моды, не дающие преимуществ: OptiFine/Sodium/Iris, Lithium, ReplayMod, косметика, зум; миникарта без пещер/радаров мобов.

### Строительство и территория
- Отмечайте свои базы табличками. Держим дистанцию между базами *(ориентир: 300+ блоков, если игроки разрешают строится рядом - можно не держать дистанцию)*.
- Спавн и общие зоны — аккуратная застройка по обсуждению.
- Чужие постройки/сундуки/редстоун — не трогаем без явного разрешения владельца базы.
- Заброшенные базы разрешается разбирать только с согласия админа.
- Координаты чужих баз не публикуем без разрешения.

### Взаимодействия, шутки и PvP
- PvP и розыгрыши — только по согласию. Лут возвращаем. AFK-игроков не трогаем.
- Запрещены ловушки в порталах/у спавна, лава, обсидиан и т.п.
- Не ставим ловушки и не используем механики, ведущие к смерти без шанса.
- Запрещено брать предметы игроков без разрешения. Даже если ради ачивки и вы всё вернули. Спросите у владельца, перед тем как взять какой-либо предмет.

### Фермы и редстоун
- Любая высоконагруженная ферма должна выключаться.
- Спрашивай у админа разрешение на постройку ферм с глитчами либо чанклоудером.

### Добыча ресурсов
- Добываем ресурсы подальше от спавна; восстанавливаем пейзаж (сажаем деревья, убираем “лестницы из грязи”).
- Песок/гравий старайся застраивать. Лаву/воду не разливаем без нужды.
- Общие фермы/дороги/порталы — не перестраиваем без обсуждения. Сломал — почини. Если не можешь починить - попроси владельца
- Пользуясь общей фермой, пополняем расходники и оставляем порядок.
 
### Незер и Энд
- Незер-хаб и дороги — по единому формату. Порталы подписываем.
- Не агрим пиглинов в хабе, не размещаем опасные механизмы на общих путях.
- Порой будут вайпы дальних островов с городами. Если у вас есть там постройка, напишите админу. Она не будет подвергнута вайпу.

### Жалобы, наказания и аппеляции.
- Система бана: предупреждение → временный бан → перманентный бан.
- Жесткий гриф/читы/кражи — без предупреждений, моментальный бан.
- Жалобы — в личку админу либо в канал ⁠апелляции-и-репорты : скриншоты, координаты, время, ники. У всех игроков доступен /co i, узнавайте информацию из этой команды.
- Админ делает роллбек территории, если она была разрушена грифером, получивший бан.
- Возвращение ресурсов из-за лагов или каких-то багов возможна, но от случая к случаю. Пишите админу.

## Общение в Discord
Такие же правила, что и на сервере плюс:

- Ипользуйте в Discord свой ник из Minecraft.
- Без массовых @упоминаний, соблюдаем каналы по теме.

## Общение в Telegram
Такие же правила, что и на сервере плюс:

- Без визуального мусора

## Обновление правил
Правила могут меняться. Актуальная версия — на этом сайте. Игра на сервере автоматически означает согласие с правилами.